---
layout: post
title: Teknik-chatt 2017-11-22
---
### daniel.winther - 2017-11-22 05:18 48s
@johanhazelius den verkar ha hittat alla avtal jag har iaf. Sen ?r det ju flera saker den har sv?rt att avg?ra om avtalet ?r bra eller d?ligt, tex el eller vatten d? det inneb?r en f?rbrukningskostnad. Vet inte om deras ai kommer in d?r och kanske kollar geografiskt f?r att f? fram n?n slags statistik eller n?t. ?terst?r att se. 
### daniel.winther - 2017-11-22 05:19 53s
@daniel.winther uploaded a file: [https://etimo.slack.com/files/U29DWKE4C/F846R6F53/image_uploaded_from_ios.png|Avtal f?r vatten](https://etimo.slack.com/files/U29DWKE4C/F846R6F53/image_uploaded_from_ios.png|Avtal f?r vatten) and commented: Avtalet f?r vatten ?r tex kvartalsbaserat s? att den s?ger att det kostar 5400kr/m?n ?r r?tt fel. F?r se om den justerar ?ver tid. 
### oscarnylander - 2017-11-22 08:45 53s
Intressant!
### johanhazelius - 2017-11-22 11:18 12s
Ja, klart sp?nnande:)
### jenspeterolsson - 2017-11-22 03:51 27s
Har kollat lite p? integrationer mellan Trello och Github issues. Det g?r att l?sa antingen genom att man manuellt (med en power-up f?r Github) l?nkar issues fr?n ett kort i trello, alternativt att man installerar och konfigurerar en integration fr?n Github till Trello som g?r synken automatiskt. Jag tror inte p? ett workflow med en manuell synk och att konfigurera och underh?lla den h?r typen av administrativa integrationer k?nner jag ocks? lite tvekan inf?r. S? mitt f?rslag ?r att vi forts?tter tills vidare att bara jobba med issues i Github men att vi alltid committar med issue nr. T.ex. f?r issue 19 i Github f?r Diamonds s? har jag f?r en commit angett commit message "#19 test commit with marked issue" och #19 g?r d? att denna commit blir l?nkad till issuen i Github. Jag tycker att det r?cker i steg 1 och att vi kan administrera v?r backlog utifr?n milestones (t,ex. releaser) och taggar (labels). Blir det ohanterligt i l?ngden kan vi ta upp fr?gan igen. Vad tycker ni andra?
### joakoles - 2017-11-22 04:04 10s
Jag tycker det l?ter bra @jenspeterolsson. Jag tror inte det ?r v?rdefullt att l?gga krut p? automatisk integration i detta l?get och jag tycker heller inte en manuell synk ?r att f?redra.
### daniel.winther - 2017-11-22 06:59 21s
Jag tycker ocks? det l?ter bra
### jenspeterolsson - 2017-11-22 08:20 34s
Sitter och leker lite med xunit i vs code. K?r Fizzbuzz! Lite udda att man beh?ver ange verbosity som quiet f?r att f? n?gon vettig output out of the box (g?r s?klart att konfigurera i ett seri?st projekt).
### jenspeterolsson - 2017-11-22 08:21 21s
@jenspeterolsson uploaded a file: [https://etimo.slack.com/files/U44MC0WLT/F84C59DEX/-.cs|Untitled](https://etimo.slack.com/files/U44MC0WLT/F84C59DEX/-.cs|Untitled)
### jenspeterolsson - 2017-11-22 08:21 31s
Ger t.ex. f?ljande output f?r ett test =&gt;
### jenspeterolsson - 2017-11-22 08:22 07s
@jenspeterolsson uploaded a file: [https://etimo.slack.com/files/U44MC0WLT/F84JJ98TX/-.cs|Untitled](https://etimo.slack.com/files/U44MC0WLT/F84JJ98TX/-.cs|Untitled)
### jenspeterolsson - 2017-11-22 08:22 40s
Och det ?r som sagt med quiet :wink:
### jenspeterolsson - 2017-11-22 08:26 54s
Dessutom tar det alldeles f?r l?ng tid att k?ra testerna p.g.a. kompilering n?r man ?r van med node...
