---
layout: post
title: Teknik-chatt 2018-09-06 - 2018-09-13
excerpt_separator: <!--excerpt-->
---
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 07:57 25s

Idag och imorgon kommer jag vara p? konferensen NordicJs. Ska bli kul att bli lite inspirerad av vad som h?nder i javascriptv?rlden nu n?r ramverkshetsen verkar ha lagt sig. Det ?r egentligen bara ett talk som verkar handla om n?gon som skapat ett nytt ramverk. 

Om man f?ljer diverse forum f?r man k?nslan av att React har blivit n?gon form av branschstandard medan Vue fortfarande ?r p? uppg?ng. 
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 08:05 52s

Lite ov?ntat ?r jag v?ldigt pepp p? ett talk om css-polyfills, men har nog en stark koppling till kompatibilitetskraven s? jag har haft p? sista tiden. IE-hell!  
</section>
<section class="message" markdown="1">
### joakoles - 2018-09-06 09:56 48s

Ska bli kul att h?ra dig ber?tta lite om konferensen sen @jens.hunt
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 10:34 32s

Riktigt kul om du orkar dra lite p? n?gon fredagseftermiddag @jens.hunt.
Kommer in till kontoret f?rst efter lunch imorgon f.?. s? planera in ett fika runt ett.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 11:07 50s

Nu ?r det f?rsta fika och har antecknat j?rnet. Grymt fall om optimering av vyrendering i webbl?saren. Jan sammanfatta mitt oklara referat sedan
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 11:28 45s

Det vore kul om Jan orkade sammanfatta.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 13:05 15s

Auto correct p? nya telefonen har inte l?rt sig
N?gra fler f?redrag avklarade bland annat det jag skrev att jag var pepp p? i morse om CSS polyfills. Det var l?ngt ifr?n realitet men ger ?nd? indikation p? vart CSS ?r p? v?g. Var dessutom riktig coola demos. Houdini heter det, ska se om jag hittar demos online att visa h?r.
Var ?ven en kort dragning om n?gra som haft en gammal native app till alla plattformar Mac Win iOS Android som compilerat sin c++ backend till webassembly som gjort att de kan komma ut p? webben. Riktigt fr?nt
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 16:52 48s

Det h?r jagg g?rna mer om, har vart sjukt nyfiken p? webassembly l?nge och c++ k?nns som ett helt okej spr?k att b?rja med.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 17:02 26s

Galet talk nu en som styrde en dr?nare med h?rnaktivitetsheadset paketet finns p? npm ?
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 18:07 33s

Sista f?r dagen var av FE  lead p? Netflix om hur Chromeapiet kan anv?ndas till massor av fr?na saker. Ett exempel var s?klart f?r testning, men ett annat f?r f?r att exponera hemsidor som apier i webscrapinganda. Ramverket som anv?ndes var Puppeteer.js och ser flera anv?ndningsomr?den f?r detta  p? uppdraget f?r t.ex. montering d? vi pratar med extern part direkt fr?n FE och har sv?rt att se hur ofta det g?r fel osv
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 18:35 38s

Vad var huvudorsaken till att han skrivit det paketet?
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 18:37 58s

F?r att wrappa chrome devtools api f?r att abstrahera bort komplexiteten. Anledningen var nog f?r test i f?rsta hand och det var vad han pratade mest om. Apiet exponerar hela DOMen och alla features i Chrome devtools
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 18:38 23s

Jag ?r ledsen @jens.hunt, det var en ordvits om den hj?rnstyrda dr?naren.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 18:38 59s

Jaha, jag kopplade inte. Eventuellt pga att det var en tjej som skrivit det och att jag t?nkte p? det senaste jag skrivit ist?llet ?
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 18:41 34s

Ahhh, ett enkelt pronomen kan ha sabbat en bra ordvits. Bittert.
Men mer p? JS sidan har jag just uppt?ckt att Window objektet i chrome numera har ett "performance" object som lagrar hastighetsinfo om anrop och svar. Det g?r att tagga dem genom att l?ta servern inkludera "performance" headers i svaret fr?n servern ocks?.
Sjukt robust funktionalitet som jag inte haft en aning om det inte vore f?r en av m?nga kodpoddar.

<!--excerpt-->
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 18:42 28s

Det var faktiskt n?got han visade hur han anv?nde via apiet som e2e performancetester
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 18:44 06s

K?nns som en v?ldigt matnyttig konferens. K?nns ocks? som att vi m?ste kombinera hj?rn-NPM paketet med VR f?r att ?ntligen g?ra den ultimata Jedi-simulatorn.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 18:48 17s

Jag ?r v?ldigt n?jd ?nnu s? l?nge, f?r v?l be om urs?kt f?r spammandet h?r. Kommer ju en dag till imorgon.
VR-utveckling l?ter som att det kan bli v?ldigt intressant.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 18:49 20s

K?nner en gammal-psykologi doktorand som brukade mappa hj?rnaktivitet, f?r diskutera sensorer d?r. Beh?ver man raka huvudet f?r avl?sning ligger jag redan l?ngt framme.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 18:51 15s

Tjejen som hade byggt det hade mycket h?r
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 18:52 26s

D? ?r det v?l min nuvarande frisyr bara ett resultat av ?rtfligt h?ravfall igen och inte framtidens user interface.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-06 19:15 39s

Vem vet, kanske ger b?ttre kontakt med sensorerna, och d? kommer ju framtidens m?nniskor alla vara rakade p? huvudet
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-06 19:31 19s

Det ?r en vacker dr?m @jens.hunt, en vacker dr?m.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-07 10:55 34s

Har lyssnat p? utmaningarna i implementation av multitr?dning i node som kommer i v 10. ?nnu s? l?nge experimentell feature och  verkar inte s? vass ?nnu.

?ven hunnit med en mattelektion f?r 3d utveckling i webgl
</section>
<section class="message" markdown="1">
### erik.malm - 2018-09-07 11:29 51s

Fasen, f?r se om jag s?tter den p? konferensschemat n?sta ?r.
</section>
<section class="message" markdown="1">
### jens.hunt - 2018-09-07 12:31 07s

Jag ska hit igen!
</section>